# Домашнє завдання №3

1. Створи репозиторій `goit-js-hw-03` та склонуй його собі на комп’ютер.
2. Прочитай кожне завдання і виконай його у відповідному файлі.
3. Переконайся, що код відформатований за допомогою Prettier, а в консолі відсутні помилки і попередження під час відкриття живої сторінки завдання.
4. Здай домашнє завдання на перевірку.

**Формат здачі:** Домашня робота містить два посилання: на вихідні файли та робочу сторінку на GitHub Pages.

---

## Задача 1. Генератор slug

Виконуй це завдання у файлі `task-1.js`.

Перш, ніж розв’язувати задачу, давай визначимося із новим терміном!

**Slug** — це зрозумілий людині унікальний ідентифікатор, який використовується у веб розробці для створення читабельних URL-адрес.

Наприклад, замість того, щоб користувач побачив в адресному рядку `mysite.com/posts/1q8fh74tx`, можна зробити slug із назви статті. У результаті адреса буде приємнішою для сприйняття: `mysite.com/posts/arrays-for-begginers`.

Slug — це завжди рядок у нижньому регістрі, слова якого розділені тире.

З цим розібралися? А тепер давай нарешті виконувати задачу!

Напиши функцію `slugify(title)`, яка приймає заголовок статті, параметр `title` і повертає slug, створений із цього рядка.

- Значенням параметра `title` будуть рядки, слова яких розділені лише пробілами.
- Усі символи slug повинні бути в нижньому регістрі.
- Усі слова slug повинні бути розділені тире.

Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

```javascript
console.log(slugify("Arrays for begginers")); // "arrays-for-begginers"
console.log(slugify("English for developer")); // "english-for-developer"
console.log(slugify("Ten secrets of JavaScript")); // "ten-secrets-of-javascript"
console.log(slugify("How to become a JUNIOR developer in TWO WEEKS")); // "how-to-become-a-junior-developer-in-two-weeks"
```

## Задача 2. Композиція масивів

Виконуй це завдання у файлі `task-2.js`.

Напиши функцію під назвою `makeArray`, яка приймає три параметри: `firstArray` (масив), `secondArray` (масив) і `maxLength` (число). Функція повинна створювати новий масив, який містить усі елементи з `firstArray`, а потім усі елементи з `secondArray`.

- Якщо кількість елементів у новому масиві перевищує `maxLength`, функція повинна повернути копію масиву з довжиною `maxLength` елементів.
- В іншому випадку функція повинна повернути весь новий масив.

Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

```javascript
console.log(makeArray(["Mango", "Poly"], ["Ajax", "Chelsea"], 3)); // ["Mango", "Poly", "Ajax"]
console.log(makeArray(["Mango", "Poly", "Houston"], ["Ajax", "Chelsea"], 4)); // ["Mango", "Poly", "Houston", "Ajax"]
console.log(makeArray(["Mango"], ["Ajax", "Chelsea", "Poly", "Houston"], 3)); // ["Mango", "Ajax", "Chelsea"]
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus"], 2)); // ["Earth", "Jupiter"]
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus"], 4)); // ["Earth", "Jupiter", "Neptune", "Uranus"]
console.log(makeArray(["Earth", "Jupiter"], ["Neptune", "Uranus", "Venus"], 0)); // []
```

## Задача 3. Фільтрація масиву чисел

Виконуй це завдання у файлі `task-3.js`.

Напиши функцію `filterArray(numbers, value)`, яка приймає масив чисел (`numbers`) та значення (`value`) як параметри. Функція повинна повертати новий масив лише тих чисел із масиву `numbers`, які більші за значення `value`.

### Усередині функції:

1. Створи порожній масив, у який будеш додавати підходящі числа.
2. Використай цикл для ітерації кожного елемента масиву `numbers`.
3. Використовуй умовний оператор `if` усередині циклу для перевірки кожного елемента і додавання його до свого масиву.
4. Поверни свій новий масив з підходящими числами як результат.

Візьми код нижче і встав після оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть виведені результати її роботи.

```javascript
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 3)); // [4, 5]
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 4)); // [5]
console.log(filterArray([1, 2, 3, 4, 5], 5)); // []
console.log(filterArray([12, 24, 8, 41, 76], 38)); // [41, 76]
console.log(filterArray([12, 24, 8, 41, 76], 20)); // [24, 41, 76]
```
